Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: zh_cn

source: What's New in Python 2.5
zh_cn: Python 2.5 有什么新变化

source: Author
zh_cn: 作者

source: This article explains the new features in Python 2.5. The final release of Python 2.5 is scheduled for August 2006; :pep:`356` describes the planned release schedule. Python 2.5 was released on September 19, 2006.
zh_cn: 本文介绍了 Python 2.5 的新增特性。 Python 2.5 预定的最终发布时间为 2006 年 8 月；:pep:`356` 描述了预定的发布日程。 Python 2.5 实际发布于 2006 年 9 月 19 日。

source: The changes in Python 2.5 are an interesting mix of language and library improvements. The library enhancements will be more important to Python's user community, I think, because several widely useful packages were added. New modules include ElementTree for XML processing (:mod:`xml.etree`), the SQLite database module (:mod:`sqlite`), and the :mod:`ctypes` module for calling C functions.
zh_cn: Python 2.5 中的变化是语言本身和标准库改进的有趣混合。 我想，库的加强对 Python 的用户社区来说会更重要一些，因为增加了多个被广泛应用的包。 新增模块包括用于 XML 处理的 ElementTree (:mod:`xml.etree`)，SQLite 数据库模块 (:mod:`sqlite`)，以及用于调用 C 函数的 :mod:`ctypes` 模块。

source: The language changes are of middling significance. Some pleasant new features were added, but most of them aren't features that you'll use every day. Conditional expressions were finally added to the language using a novel syntax; see section :ref:`pep-308`. The new ':keyword:`with`' statement will make writing cleanup code easier (section :ref:`pep-343`). Values can now be passed into generators (section :ref:`pep-342`). Imports are now visible as either absolute or relative (section :ref:`pep-328`). Some corner cases of exception handling are handled better (section :ref:`pep-341`). All these improvements are worthwhile, but they're improvements to one specific language feature or another; none of them are broad modifications to Python's semantics.
zh_cn: Мовні зміни мають середнє значення. Було додано кілька приємних нових функцій, але більшість із них не є функціями, якими ви будете користуватися щодня. Умовні вирази нарешті були додані до мови за допомогою нового синтаксису; див. розділ :ref:`pep-308`. Новий оператор ':keyword:`with`' полегшить написання коду очищення (розділ :ref:`pep-343`). Тепер значення можна передавати в генератори (розділ :ref:`pep-342`). Імпорт тепер відображається як абсолютний або відносний (розділ :ref:`pep-328`). Деякі кутові випадки обробки винятків обробляються краще (розділ :ref:`pep-341`). Усі ці вдосконалення варті уваги, але це вдосконалення тієї чи іншої функції мови; жодна з них не є широкою модифікацією семантики Python.

source: As well as the language and library additions, other improvements and bugfixes were made throughout the source tree. A search through the SVN change logs finds there were 353 patches applied and 458 bugs fixed between Python 2.4 and 2.5. (Both figures are likely to be underestimates.)
zh_cn: Окрім мовних і бібліотечних доповнень, у всьому дереві вихідних кодів було зроблено інші покращення та виправлення помилок. Пошук у журналах змін SVN виявив, що між Python 2.4 і 2.5 було застосовано 353 виправлення та 458 виправлених помилок. (Обидві цифри, ймовірно, занижені.)

source: This article doesn't try to be a complete specification of the new features; instead changes are briefly introduced using helpful examples. For full details, you should always refer to the documentation for Python 2.5 at https://docs.python.org. If you want to understand the complete implementation and design rationale, refer to the PEP for a particular new feature.
zh_cn: Ця стаття не намагається бути повною специфікацією нових функцій; натомість зміни коротко представлені з використанням корисних прикладів. Щоб отримати повну інформацію, завжди звертайтеся до документації для Python 2.5 на https://docs.python.org. Якщо ви хочете зрозуміти повну реалізацію та обґрунтування дизайну, зверніться до PEP для конкретної нової функції.

source: Comments, suggestions, and error reports for this document are welcome; please e-mail them to the author or open a bug in the Python bug tracker.
zh_cn: Коментарі, пропозиції та звіти про помилки щодо цього документа вітаються; будь ласка, надішліть їх електронною поштою автору або відкрийте помилку в системі відстеження помилок Python.

source: PEP 308: Conditional Expressions
zh_cn: PEP 308: 条件表达式

source: For a long time, people have been requesting a way to write conditional expressions, which are expressions that return value A or value B depending on whether a Boolean value is true or false. A conditional expression lets you write a single assignment statement that has the same effect as the following::
zh_cn: Протягом тривалого часу люди запитували спосіб написання умовних виразів, які є виразами, які повертають значення A або значення B залежно від того, чи є логічне значення true або false. Умовний вираз дає змогу написати один оператор присвоєння, який має той самий ефект, що й наступний:

source: There have been endless tedious discussions of syntax on both python-dev and comp.lang.python. A vote was even held that found the majority of voters wanted conditional expressions in some form, but there was no syntax that was preferred by a clear majority. Candidates included C's ``cond ? true_v : false_v``, ``if cond then true_v else false_v``, and 16 other variations.
zh_cn: Були нескінченні нудні дискусії щодо синтаксису як на python-dev, так і на comp.lang.python. Навіть було проведено голосування, яке виявило, що більшість виборців бажали використовувати умовні вирази в тій чи іншій формі, але не було жодного синтаксису, якому віддала б перевагу явна більшість. Серед кандидатів C ``cond ? true_v : false_v``, ``if cond then true_v else false_v`` та 16 інших варіантів.

source: Guido van Rossum eventually chose a surprising syntax::
zh_cn: Guido van Rossum 最终选择了一种令人惊讶的语法：

source: Evaluation is still lazy as in existing Boolean expressions, so the order of evaluation jumps around a bit. The *condition* expression in the middle is evaluated first, and the *true_value* expression is evaluated only if the condition was true. Similarly, the *false_value* expression is only evaluated when the condition is false.
zh_cn: Обчислення, як і в існуючих булевих виразах, все ще є ледачим, тому порядок обчислення трохи змінюється. Вираз *умова* в середині обчислюється спочатку, а вираз *істинне_значення* обчислюється, лише якщо умова була істинною. Подібним чином вираз *false_value* обчислюється лише тоді, коли умова false.

source: This syntax may seem strange and backwards; why does the condition go in the *middle* of the expression, and not in the front as in C's ``c ? x : y``? The decision was checked by applying the new syntax to the modules in the standard library and seeing how the resulting code read. In many cases where a conditional expression is used, one value seems to be the 'common case' and one value is an 'exceptional case', used only on rarer occasions when the condition isn't met. The conditional syntax makes this pattern a bit more obvious::
zh_cn: Цей синтаксис може здатися дивним і зворотним; чому умова стоїть у *середині* виразу, а не в передній частині, як у C ``c ? x : y``? Рішення було перевірено шляхом застосування нового синтаксису до модулів у стандартній бібліотеці та перегляду того, як читається отриманий код. У багатьох випадках, коли використовується умовний вираз, одне значення здається "звичайним випадком", а одне — "винятковим випадком", яке використовується лише в рідкісних випадках, коли умова не виконується. Умовний синтаксис робить цей шаблон трохи очевиднішим:

source: I read the above statement as meaning "here *contents* is usually assigned a value of ``doc+'\n'``; sometimes *doc* is empty, in which special case an empty string is returned." I doubt I will use conditional expressions very often where there isn't a clear common and uncommon case.
zh_cn: Я прочитав наведене вище твердження як значення "тут *contents* зазвичай присвоюється значення ``doc+'\n'``; іноді *doc* є порожнім, у цьому особливому випадку повертається порожній рядок". Я сумніваюся, що буду дуже часто використовувати умовні вирази, де немає чіткого загального та незвичайного випадків.

source: There was some discussion of whether the language should require surrounding conditional expressions with parentheses. The decision was made to *not* require parentheses in the Python language's grammar, but as a matter of style I think you should always use them. Consider these two statements::
zh_cn: Була деяка дискусія щодо того, чи повинна мова вимагати оточувати умовні вирази дужками. Було прийнято рішення *не* вимагати дужок у граматиці мови Python, але з точки зору стилю я вважаю, що ви повинні завжди використовувати їх. Розглянемо ці два твердження:

source: In the first version, I think a reader's eye might group the statement into 'level = 1', 'if logging', 'else 0', and think that the condition decides whether the assignment to *level* is performed. The second version reads better, in my opinion, because it makes it clear that the assignment is always performed and the choice is being made between two values.
zh_cn: Я вважаю, що в першій версії око читача може згрупувати оператор у "level = 1", "if logging", "else 0" і вважати, що умова вирішує, чи виконується призначення *level*. Друга версія, на мій погляд, читається краще, оскільки в ній чітко видно, що призначення завжди виконується, а вибір здійснюється між двома значеннями.

source: Another reason for including the brackets: a few odd combinations of list comprehensions and lambdas could look like incorrect conditional expressions. See :pep:`308` for some examples. If you put parentheses around your conditional expressions, you won't run into this case.
zh_cn: Ще одна причина включення дужок: кілька дивних комбінацій списків і лямбда-виразів можуть виглядати як неправильні умовні вирази. Перегляньте :pep:`308` для деяких прикладів. Якщо ви поставите круглі дужки навколо своїх умовних виразів, ви не зіткнетеся з цим випадком.

source: :pep:`308` - Conditional Expressions
zh_cn: :pep:`308` - 条件表达式

source: PEP written by Guido van Rossum and Raymond D. Hettinger; implemented by Thomas Wouters.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum 和 Raymond D 撰写，由 Thomas Wouters 实现。

source: PEP 309: Partial Function Application
zh_cn: PEP 309: 部分功能应用

source: The :mod:`functools` module is intended to contain tools for functional-style programming.
zh_cn: :mod:`functools` 模块旨在包含用于函数式编程风格的工具。

source: One useful tool in this module is the :func:`partial` function. For programs written in a functional style, you'll sometimes want to construct variants of existing functions that have some of the parameters filled in. Consider a Python function ``f(a, b, c)``; you could create a new function ``g(b, c)`` that was equivalent to ``f(1, b, c)``. This is called "partial function application".
zh_cn: Одним з корисних інструментів у цьому модулі є функція :func:`partial`. Для програм, написаних у функціональному стилі, ви іноді захочете побудувати варіанти існуючих функцій із заповненими деякими параметрами. Розглянемо функцію Python ``f(a, b, c)``; ви можете створити нову функцію ``g(b, c)``, яка була б еквівалентною ``f(1, b, c)``. Це називається "часткове застосування функції".

source: :func:`partial` takes the arguments ``(function, arg1, arg2, ... kwarg1=value1, kwarg2=value2)``. The resulting object is callable, so you can just call it to invoke *function* with the filled-in arguments.
zh_cn: :func:`partial` приймає аргументи ``(function, arg1, arg2, ... kwarg1=value1, kwarg2=value2)``. Отриманий об’єкт можна викликати, тому ви можете просто викликати його, щоб викликати *функцію* із заповненими аргументами.

source: Here's a small but realistic example::
zh_cn: 这里有一个很小但很现实的例子::

source: Here's another example, from a program that uses PyGTK. Here a context-sensitive pop-up menu is being constructed dynamically. The callback provided for the menu option is a partially applied version of the :meth:`open_item` method, where the first argument has been provided. ::
zh_cn: Ось ще один приклад із програми, яка використовує PyGTK. Тут динамічно створюється контекстно-залежне спливаюче меню. Зворотний виклик, наданий для опції меню, є частково застосованою версією методу :meth:`open_item`, де надано перший аргумент. ::

source: Another function in the :mod:`functools` module is the ``update_wrapper(wrapper, wrapped)`` function that helps you write well-behaved decorators. :func:`update_wrapper` copies the name, module, and docstring attribute to a wrapper function so that tracebacks inside the wrapped function are easier to understand. For example, you might write::
zh_cn: Іншою функцією в модулі :mod:`functools` є функція ``update_wrapper(wrapper, wrapped)``, яка допомагає вам писати добре поведені декоратори. :func:`update_wrapper` копіює ім’я, модуль і атрибут рядка документів у функцію-огортку, щоб легше було зрозуміти відстеження всередині обгорнутої функції. Наприклад, ви можете написати::

source: :func:`wraps` is a decorator that can be used inside your own decorators to copy the wrapped function's information. An alternate version of the previous example would be::
zh_cn: :func:`wraps` — це декоратор, який можна використовувати у ваших власних декораторах для копіювання інформації обгорнутої функції. Альтернативною версією попереднього прикладу буде::

source: :pep:`309` - Partial Function Application
zh_cn: :pep:`309` - 部分函数应用

source: PEP proposed and written by Peter Harris; implemented by Hye-Shik Chang and Nick Coghlan, with adaptations by Raymond Hettinger.
zh_cn: PEP由 Peter Harris 提出并撰写；由 Hye-Shik Chang 和 Nick Coghlan 实现，并由 Raymond Hettinger 适配。

source: PEP 314: Metadata for Python Software Packages v1.1
zh_cn: PEP 314: Python软件包的元数据 v1.1

source: Some simple dependency support was added to Distutils. The :func:`setup` function now has ``requires``, ``provides``, and ``obsoletes`` keyword parameters. When you build a source distribution using the ``sdist`` command, the dependency information will be recorded in the :file:`PKG-INFO` file.
zh_cn: У Distutils додано підтримку простих залежностей. Функція :func:`setup` тепер має ключові параметри ``requires``, ``provides`` і ``obsoletes``. Коли ви створюєте вихідний дистрибутив за допомогою команди ``sdist``, інформація про залежності буде записана у файл :file:`PKG-INFO`.

source: Another new keyword parameter is ``download_url``, which should be set to a URL for the package's source code. This means it's now possible to look up an entry in the package index, determine the dependencies for a package, and download the required packages. ::
zh_cn: Іншим новим параметром ключового слова є ``download_url``, який має бути встановлено на URL-адресу вихідного коду пакета. Це означає, що тепер можна шукати запис в індексі пакетів, визначати залежності для пакета та завантажувати необхідні пакети. ::

source: Another new enhancement to the Python package index at https://pypi.org is storing source and binary archives for a package. The new :command:`upload` Distutils command will upload a package to the repository.
zh_cn: Інше нове вдосконалення індексу пакетів Python на https://pypi.org — це зберігання вихідних і двійкових архівів для пакета. Нова команда :command:`upload` Distutils завантажить пакет до репозиторію.

source: Before a package can be uploaded, you must be able to build a distribution using the :command:`sdist` Distutils command. Once that works, you can run ``python setup.py upload`` to add your package to the PyPI archive. Optionally you can GPG-sign the package by supplying the :option:`!--sign` and :option:`!--identity` options.
zh_cn: Перш ніж можна буде завантажити пакет, ви повинні мати можливість створити дистрибутив за допомогою команди :command:`sdist` Distutils. Коли це запрацює, ви можете запустити ``python setup.py upload``, щоб додати свій пакет до архіву PyPI. За бажанням ви можете підписати пакет GPG, вказавши параметри :option:`!--sign` і :option:`!--identity`.

source: Package uploading was implemented by Martin von Löwis and Richard Jones.
zh_cn: 包上传操作由 Martin von Löwis 和 Richard Jones 实现。

source: :pep:`314` - Metadata for Python Software Packages v1.1
zh_cn: :pep:`314` - Python软件包的元数据 v1.1

source: PEP proposed and written by A.M. Kuchling, Richard Jones, and Fred Drake; implemented by Richard Jones and Fred Drake.
zh_cn: PEP 由 A.M. Kuchling, Richard Jones 和 Fred Drake 提出并撰写，由 Richard Jones 和 Fred Drake 实现

source: PEP 328: Absolute and Relative Imports
zh_cn: PEP 328: 绝对导入和相对导入

source: The simpler part of :pep:`328` was implemented in Python 2.4: parentheses could now be used to enclose the names imported from a module using the ``from ... import ...`` statement, making it easier to import many different names.
zh_cn: :pep:`328` 的较简单部分已在 Python 2.4 中实现：现在可以用圆括号将使用 ``from ... import ...`` 语句导入的名称括起来，以便能够更容易地导入大量不同的名称。

source: The more complicated part has been implemented in Python 2.5: importing a module can be specified to use absolute or package-relative imports. The plan is to move toward making absolute imports the default in future versions of Python.
zh_cn: 更复杂的部分已在 Python 2.5 中实现：可以指定使用绝对的或相对于包的导入方式来导入模块。 计划在未来的 Python 版本中将绝对导入方式设为默认。

source: Let's say you have a package directory like this::
zh_cn: 比如说你有这样一个包目录::

source: This defines a package named :mod:`pkg` containing the :mod:`pkg.main` and :mod:`pkg.string` submodules.
zh_cn: 这定义了一个名为 :mod:`pkg` 的包，其中包含 :mod:`pkg.main` 和 :mod:`pkg.string` 子模块。

source: Consider the code in the :file:`main.py` module. What happens if it executes the statement ``import string``? In Python 2.4 and earlier, it will first look in the package's directory to perform a relative import, finds :file:`pkg/string.py`, imports the contents of that file as the :mod:`pkg.string` module, and that module is bound to the name ``string`` in the :mod:`pkg.main` module's namespace.
zh_cn: Розглянемо код у модулі :file:`main.py`. Що станеться, якщо він виконає оператор ``import string``? У Python 2.4 і раніших версіях він спочатку шукає каталог пакета, щоб виконати відносний імпорт, знаходить :file:`pkg/string.py`, імпортує вміст цього файлу як модуль :mod:`pkg.string`, і цей модуль прив’язаний до імені ``string`` у просторі імен модуля :mod:`pkg.main`.

source: That's fine if :mod:`pkg.string` was what you wanted. But what if you wanted Python's standard :mod:`string` module? There's no clean way to ignore :mod:`pkg.string` and look for the standard module; generally you had to look at the contents of ``sys.modules``, which is slightly unclean. Holger Krekel's :mod:`py.std` package provides a tidier way to perform imports from the standard library, ``import py; py.std.string.join()``, but that package isn't available on all Python installations.
zh_cn: Це добре, якщо :mod:`pkg.string` був тим, що ви хотіли. Але що, якщо вам потрібен стандартний модуль Python :mod:`string`? Немає чистого способу ігнорувати :mod:`pkg.string` і шукати стандартний модуль; загалом вам доводилося дивитися на вміст ``sys.modules``, який є трохи нечистим. Пакунок Хольгера Крекеля :mod:`py.std` забезпечує більш акуратний спосіб виконання імпорту зі стандартної бібліотеки, ``import py; py.std.string.join()``, але цей пакет доступний не для всіх установок Python.

source: Reading code which relies on relative imports is also less clear, because a reader may be confused about which module, :mod:`string` or :mod:`pkg.string`, is intended to be used. Python users soon learned not to duplicate the names of standard library modules in the names of their packages' submodules, but you can't protect against having your submodule's name being used for a new module added in a future version of Python.
zh_cn: Читання коду, який покладається на відносний імпорт, також менш зрозуміле, тому що читач може заплутатися щодо того, який модуль, :mod:`string` або :mod:`pkg.string`, призначений для використання. Користувачі Python незабаром навчилися не дублювати назви модулів стандартної бібліотеки в назвах підмодулів своїх пакунків, але ви не можете захиститися від використання назви вашого підмодуля для нового модуля, доданого в майбутній версії Python.

source: In Python 2.5, you can switch :keyword:`import`'s behaviour to absolute imports using a ``from __future__ import absolute_import`` directive. This absolute-import behaviour will become the default in a future version (probably Python 2.7). Once absolute imports are the default, ``import string`` will always find the standard library's version. It's suggested that users should begin using absolute imports as much as possible, so it's preferable to begin writing ``from pkg import string`` in your code.
zh_cn: У Python 2.5 ви можете змінити поведінку :keyword:`import` на абсолютний імпорт за допомогою директиви ``from __future__ import absolute_import``. Ця поведінка абсолютного імпорту стане типовою в майбутніх версіях (ймовірно, Python 2.7). Якщо абсолютний імпорт встановлено за замовчуванням, ``import string`` завжди знаходитиме версію стандартної бібліотеки. Рекомендується, щоб користувачі якомога частіше використовували абсолютний імпорт, тому краще починати писати ``from pkg import string`` у вашому коді.

source: Relative imports are still possible by adding a leading period to the module name when using the ``from ... import`` form::
zh_cn: Відносний імпорт все ще можливий, додавши початкову крапку до імені модуля під час використання форми ``from ... import``::

source: This imports the :mod:`string` module relative to the current package, so in :mod:`pkg.main` this will import *name1* and *name2* from :mod:`pkg.string`. Additional leading periods perform the relative import starting from the parent of the current package. For example, code in the :mod:`A.B.C` module can do::
zh_cn: Це імпортує модуль :mod:`string` відносно поточного пакета, тому в :mod:`pkg.main` буде імпортовано *name1* і *name2* з :mod:`pkg.string`. Додаткові початкові періоди виконують відносний імпорт, починаючи з батьківського пакета поточного пакета. Наприклад, код у модулі :mod:`A.B.C` може робити:

source: Leading periods cannot be used with the ``import modname`` form of the import statement, only the ``from ... import`` form.
zh_cn: 开头的句点不可用于 import 语句的 ``import modname`` 形式，只能用于 ``from ... import`` 形式。

source: :pep:`328` - Imports: Multi-Line and Absolute/Relative
zh_cn: :pep:`328` - 导入：多行和绝对/相对导入

source: PEP written by Aahz; implemented by Thomas Wouters.
zh_cn: PEP 由 Aahz 撰写，由 Thomas Wouters 实现。

source: The py library by Holger Krekel, which contains the :mod:`py.std` package.
zh_cn: 由 Holger Krekel 编写 py 库，其中包含 :mod:`py.std` 包。

source: PEP 338: Executing Modules as Scripts
zh_cn: PEP 338: 将模块作为脚本执行

source: The :option:`-m` switch added in Python 2.4 to execute a module as a script gained a few more abilities. Instead of being implemented in C code inside the Python interpreter, the switch now uses an implementation in a new module, :mod:`runpy`.
zh_cn: Перемикач :option:`-m`, доданий у Python 2.4 для виконання модуля як сценарію, отримав кілька додаткових можливостей. Замість того, щоб бути реалізованим у коді C всередині інтерпретатора Python, комутатор тепер використовує реалізацію в новому модулі, :mod:`runpy`.
